Waktu berurusan dengan string di Java,
sebuah konsep penting yang perlu
dimengerti adalah string concatenation.
Ini adalah kata yang sulit,
artinya adalah menggabungkan karakter
string satu sama lainnya.
Kalau ini dan ini adalah string
Anda dapat mengkombinasikannya dengan
merangkainya untuk membuat string yang
lebih panjang. Untuk menggabungkannya,
kita gunakan sistem tambahan.
Ini adalah tanda tambah yang sama
yang kita ketahui dalam matematika.
Anda bisa menjalin string sama seperti
menambah angka-angka.
Mari kita lihat satu contoh.
Misalkan ada tiga string yang berbeda,
satu string literal adalah "I need",
string literal lainnya adalah
"2 cups of coffee",
dan satu lagi adalah "on Monday".
Saya dapat menggunakan tanda tambah
untuk menjalin semua string ini.
Yang menjadikannya string sangat panjang :
"I need 2 cups of coffee on Monday".
Setiap kali melihat yang seperti ini,
saya bayangkan tanda tambah,
dan tanda sama dengan menghilang.
Saya bayangkan benar-benar menyatukan
semua string ini jadi satu.
Waktu saya bilang menyatukan, kita
benar-benar menyatukan mereka.
Tidak ada spasi di antara
string ini dan ini.
Jika Anda ingin menambahkan spasi di sini,
Anda harus menambahkan spasi dengan
jelas di akhir string literal ini,
atau Anda tambahkan spasi di depan
string literal ini.
Sama halnya dengan coffeeon Monday.
Saya ingin spasi di sini, jadi saya harus
menambahkannya di akhir string ini
atau di depan string ini.
Saya tambahkan spasi di sini dan di sini
jadi waktu saya menyambungkan semua ini,
saya menyatukannya dan kalimat
yang benar akan seperti ini.
Ada spasi di sini dan di sini.
Menambahkan spasi di tempat yang benar
sedikit rumit karena ada tanda kutip
dan tanda tambah di mana-mana, dan lagi
ada spasi di sekitar tanda tambah.
Tapi spasi di sekitar tanda tambah tidak
masuk ke dalam tampilan string
secara keseluruhan.
Spasinya harus ada di dalam tanda kutip.
Ini satu contoh rangkaian string
di aplikasi kita.
Saya akan mengubah teksnya menjadi
"Amount due" + "$10".
Saya merangkaikan string literal
ini dan ini.
Waktu saya jalankan di perangkat dan
klik tombol Order, saya lihat
"Amount due $10".
Anda juga dapat merangkai string
dengan integer seperti ini.
Sebelumnya, 10 ada dalam tanda kutip maka
berarti string angka 10.
Tapi di sini ada 100 tanpa tanda kutip
maka ini nilai integer untuk 100.
Jika saya merangkaikan string
tanpa sebuah integer,
maka semua ini akan berubah menjadi
string dengan cepat.
Jika saya klik tombol Order, maka ada
$100 tampil di layar.
Sebentar lagi saya akan biarkan
Anda mengutak-atik rangkaian string
untuk mencoba nilai yang berbeda.
Anda bisa dapat kesalahan gabungan,
maka berhati-hatilah.
Kalau saya lupa tanda kutip penutup,
saya bisa dapat eror.
Nanti saya akan minta Anda
utak-atik rangkaian string
untuk mencoba nilai yang berbeda.
Mengacu ke pedoman gaya kode Android,
harus ada spasi sebelum dan sesudah
setiap operator.
Rangkaian string ini termasuk
sebuah operator.
Sekarang giliran Anda latihan di aplikasi.
Cobalah menggabungkan string berbeda
menggunakan operator tanda tambah.
Anda juga bisa menggabungkannya dengan
nilai integer literal.
Jika Anda telah merasa nyaman dengan
merangkai string ,
saya ingin Anda menjawab
pertanyaan berikut ini.